Ben tornato.
Volevo mostrarti un breve video su un importante concetto chiamato variabili ambientali e qui ho creato
un semplice sondaggio che abbiamo fatto prima di utilizzare il modulo http fornito con il nodo e abbiamo un
semplice server che ascolta la porta 3000.
Se avessi eseguito un nodo server punto js, avremo il server in ascolto sulla porta 3000. Tuttavia questo non è molto
realistico.
A volte non vogliamo codificare quale porta stiamo ascoltando.
Ad esempio, quando stiamo implementando qualcosa tramite un altro servizio come faremo con Heroku, non
possiamo davvero scegliere quale porta ascoltare.
Abbiamo bisogno di qualcosa di dinamico in modo che possa essere cambiato.
Come possiamo farlo? Bene, questo concetto di variabili ambientali.
è l'idea che ci siano variabili proprio come se abbiamo una const A uguale a una const B uguale a due variabili
in questo ambiente.
C'è un'idea di una variabile ambientale che è un ambiente come qui, un computer su cui questa applicazione è in esecuzione
o su cui è in esecuzione il server.
Potrebbe avere le sue variabili e siamo in grado di iniettare queste variabili nella posizione specifica
in un file.
E questo non è solo un nodo o un server specifico.
È con tutta la programmazione.
Ovunque guardi ci saranno variabili ambientali che vengono utilizzate.
È un concetto.
Quindi, come possiamo farlo nel nodo. Bene nel nodo a cui abbiamo accesso - facciamo un
log
di console process env punto e con process dot env, se eseguo il server vedi che mi dice l'ambiente come
dove lo sto eseguendo da casa, ci dice cosa programma terminale con cui sto correndo, che è iTerm, ottenendo molte informazioni.
Cancella questo. E con
questo ora possiamo impostare le nostre variabili. Se si desidera impostare la porta.
Ad esempio, possiamo dire process env dot port e ora lo cambiamo in process
en dot dot port.
E solo per rendere questo strumento più pulito possiamo avere PORT uguale al processo punto env punto PORT.
Quindi ora possiamo rimuovere la stessa chiamata.
Consentiamo di accedere al log anche qui solo per assicurarci di vederlo.
Se eseguo il nodo server mi viene indefinito. Ma questo perché questo numero di porta è qualcosa che inizialmente non
avevamo.
Ho appena inventato questo nome.
Avrei potuto dire ABC. Non esiste Per consentirci di accedere o creare una variabile
ambientale all'interno di questo computer.
Dobbiamo iniettarlo.
Ti mostrerò come fare con il pesce che è il guscio che sto usando qui
che è un po 'diverso da bash e più comunemente vedrai Bash.
Quindi ti mostrerò prima in quel modo. Con bash facciamo semplicemente punti js del server del nodo PORT 3000
e guardiamo a quello. Il server sta ascoltando la porta 3000. Se cambio
questo a 3050 il server sta ascoltando 3050.
E questo non si limita alla porta.
Vedrai nei prossimi video durante la produzione che possiamo impostare qualcosa come un URL del database.
E questo URL del database ora può essere dinamico.
Forse non sapremo dove sarà l'URL del database. In quel caso.
Posso semplicemente dire che l'URL
del database equivale a 123 nodi server punto js E otteniamo che le porte
non siano definite.
Perché non lo stiamo usando qui, quindi riportiamo questo alla porta tremila ed eseguiamo di nuovo quel
comando.
E guarda quel server che ascolta la porta 1 2 3 perché è l'URL del database e possiamo
impostare qualunque variabile ambientale desideriamo.
E l'importanza di loro non entrerà davvero in gioco fino a dopo in questi video.
Ma sono davvero importanti per cose che dovrebbero essere mantenute segrete o dinamiche.
Ad esempio porta potremmo non sapere su quale porta verrà eseguita la nostra API.
Quindi in questo modo chiunque lo stia eseguendo può semplicemente impostare la porta senza toccare la base di codice. Ma anche per segreti, ad esempio chiavi
API, che potremmo non voler avere nella nostra base di codice.
Possiamo semplicemente avviare l'app e fornire forse chiavi API o persino password per accedere dinamicamente al database attraverso
l'ambiente in modo che sia più sicuro.
Lascia che ti mostri come farlo nei pesci.
È un po 'diverso e non devi preoccuparti troppo perché è solo specifico
per pescare è una specie di strano nodo ma puoi
fare l'URL del database dell'ambiente Dirà ciao nodo server punto js e abbiamo server in ascolto sulla porta Ciao.
Ancora una volta, questo è specifico per i pesci, ma per dimostrarvi che ci sono variabili
di ambiente, l'ambiente decide le variabili e poiché l'ambiente su cui è in
esecuzione è un guscio di pesce, devo usare il modo specifico di pesce per dichiararlo.
Ma l'obiettivo è sempre lo stesso.
Stiamo provando a iniettare queste proprietà e valori nel nodo in modo che abbia accesso ad esso.
Ed è per questo che si chiama process dot env per le variabili ambientali e le useremo nei
prossimi due video.
Vedrò nel prossimo.
Ciao ciao.